„45-

, Utrum vera sit ea sententia an similitudo quae intercedit

¹ inter Κάστωρ herois et adecep tibris nomina vocabula indi·

derit, hodio diiudicare non possumus.¹) Hoc certo quidem
intellegimus καστορίὸες canes ex omnium sententia ut e
Castoris stabulis exortos curn ’ eodem collatos esse. Poeta
quod &aaa loquaces pacm dicarunt caderem adnotat, aut
Graecos omnino aut certos Graecos quosdam reprehendit,
qui casta vocem cum herois cohaerere sibi necantur-Atque
hoe quidem non sine consilio dicit poeta: Tamquam illorum
grammaticorum sequatur partes, qui nova nomina non a deis,
sed a populo natura profecta esse sibi persuaserint, eam
impugnat opinionem, qui omnia vocabula deorum munera
censeant3 Phaedri ' praecipue temporibus et paulo ante eum
permultos ita sensisse homines neminem, qui illorum aetatem
inspexerit, effugiat. Auctorem popularem colorem in fabula
haud feliciter adfectantem offendimus: Doctissimas verborum
explanationes quasi repudiet et ipse rernm naturam cog-
noscat, eornm refutat adrogantiam, qui vulgares sententias
minutis et scrupulosis doctorum opponant interpretationibus.

Iam ad nonnulla progrediamur nomina, quae utrum sub·
stantiva sint an adiectiva everborum compositione certo in·
tellegi non potest, quorum in numero est

discolor (decolori),

quod ponitur pro cicada apud Asianum el, 11 (lillis), ubi
codicum lectiones altera denar, altera decolor offeruntz²l

Discolor hacne precibra supplem alimenta rogabat,

-—————

1) Nescio an colorum similitudo fuerit inter canum genera illa
ac fibram?

2) discolor codd. Oxou, 0, R, X. decolor codd. Perias, P et
fragm. Karoliruhsnes (Ellis).

 

